

livrable:

    Le rapport sur les clients affiliés en fichier Excel ou Google Sheets, rempli avec les informations attendues par votre collègue.
    Le mail que vous avez envoyé à Cécile pour prévenir de l’anomalie et l’expliquer.
    Vos slides utilisées pour la présentation au format PDF (avec les 5 graphiques choisis).

presentation: doit inclure:
    rapport mensuel ventes chiffres d'affaires, prix des produit, ..... voir mail de frédéric

Pour mardi 04/04:
    presentation livrable projet 2 avec titre nom des echelles sur le livrable.
    
